<!DOCTYPE html>
<html lang ="ru">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" >
  <title>Ford - История</title>
  <link rel="stylesheet" href="styles.css">
</head>
<body>
  <header>
    <h1>Ford</h1>
    <nav>
      <ul>
        <li><a href="index.html">Главная</a></li>
      </ul>
    </nav>
  </header>
  <main>
    <section>
      <h2>История Ford</h2>
      
Ford Motor Company - второй по величине автопроизводитель в США и пятый по величине в мире. Её основатель Генри Форд - одна из ключевых фигур в истории американской промышленности, первый бизнесмен, организовавший массовое производство машин на конвейере. Компания была зарегистрирована в 1903 г. в Дирборне, пригороде Детройта. В первые годы своего существования она ничем принципиально не отличалась от других автомобильных предприятий, но всё изменилось с её полным переходом в собственность Форда. Генри начал воплощать в жизнь свои принципы производственной политики и в 1909 г. создал знаменитый Ford Model T. Это была революционная модель, изменившая представления об автомобиле как об игрушке для богатых и сделавшая его доступным практически каждому. В результате Форд фактически монополизировал американский рынок: к 1920 г. каждый второй автомобиль в США был построен на его заводе.

С первых лет работы компания Ford была транснациональной: Генри Форд строил фабрики не только в Северной Америке, но и за океаном. Со временем в Англии, Германии, Франции и Австралии образовались самостоятельные подразделения с собственным ассортиментом продукции. Это объяснялось спецификой американского рынка и действовавшим в Европе налоговым законодательством. Европейские модели Ford всегда были меньше по габаритам и оснащались двигателями меньшего объёма. В 1967 г. британский и немецкий отделы объединились в предприятие Ford Europe, и с тех пор началась интеграция и разработка глобальных автомобилей, хотя до сих пор существуют модели, предназначенные только для продажи в США.

В середине 20-х гг. Форд столкнулся с конкуренцией со стороны других членов "Большой тройки" - General Motors и Chrysler. Ему пришлось отказаться от Model T и в 1927 г. выпустить более совершенный автомобиль - Model A. На смену ему в 1932 г. пришёл Ford V8 - первая недорогая машина с двигателем V8. Однако в 30-х гг. производственные методы Форда уже были общепринятыми, и его компания закрепилась на втором месте после GM. После смерти Генри Форда в 1947 г. фирма осталась в собственности семьи Фордов, и в 1956 г. стала публичной корпорацией. В 1949 г. была представлена первая послевоенная модель с инновационным дизайном кузова, определившая дальнейшее направление развития марки. В течение 50-х гг. основными приоритетами маркетинговой политики были ракетный стиль, безопасность и необычные устройства вроде убирающейся жёсткой крыши.

60-е гг. стали эпохой производительности и гоночных достижений: в целях рекламы автомобили Ford выступали в NASCAR, чемпионате производителей FIA, дрэг-рейсинге NHRA и раллийных гонках. Кроме традиционных полноразмерных моделей, компания начала выпускать более доступные среднеразмерные и компактные машины, а в 1964 г. дебютировал первый “пони-кар” Ford Mustang, оказавшийся хитом на молодёжном рынке. Объём и мощность двигателей V8 увеличивались с каждым годом, и в 1964-1970 гг. было выпущено множество muscle-каров на базе серийных моделей Fairlane, Mustang и Torino. В начале 70-х гг. наступил топливный кризис и вступили в силу жёсткие экологические нормы, в связи с чем Ford Motor Company постепенно сократила габариты своих автомобилей и разработала ряд экономичных компактных моделей. Несмотря на конкуренцию с европейскими и японскими производителями, фирма сохранила свои позиции на рынке и даже увеличила свои доходы в 80-х гг.

Кроме собственно марки Ford, в состав Ford Motor Company входили подразделения Mercury и Lincoln, производившие автомобили более высокого класса. С 1990 по 2010 гг. компания владела зарубежными брендами Aston Martin, Jaguar, Land Rover и Volvo, но из-за низкой рентабельности она их продала во время последнего экономического кризиса. В середине 2000-х гг. Ford оказался на грани банкротства, однако своевременная реорганизация помогла избавиться от долгов. На данном этапе ежегодная прибыль составляет более $100 млрд., а общий объём продаж превышает 5 млн. машин. Корпорация имеет 90 заводов по всему миру, расположенных в США, Канаде, Мексике, Великобритании, Германии, Испании, России, Турции, Китае, Бразилии, Аргентине, Австралии и ЮАР. Ford также владеет небольшим пакетом акций Mazda и люксовым подразделением Lincoln.
    </section>
  </main>
  <footer>
    
© 2025 История автомобилей 
  </footer>
</body>
</html>